---
title: css定位详解
date: 2018-01-24 10:14:04
categories: css
---
### css里的几种定位方式
1. float定位（浮动定位）
2. position定位

### float
**可选的值**：left、right、none、inherit  
left：向左浮动  
right：向右浮动  
none： 默认值、默认不浮动  
inherit： 规定应该从父元素继承 float 属性的值（来自W3c）

**float定位说明**：float 属性定义元素在哪个方向浮动。以往这个属性总应用于图像，使文本围绕在图像周围，不过在 CSS 中，任何元素都可以浮动。浮动元素会生成一个块级框，而不论它本身是何种元素。

如果浮动非替换元素，则要指定一个明确的宽度；否则，它们会尽可能地窄。

注释：假如在一行之上只有极少的空间可供浮动元素，那么这个元素会跳至下一行，这个过程会持续到某一行拥有足够的空间为止。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　---- 摘自W3C


**特性**：  
1. 元素会变成块级元素  
2. 脱离文档流  
3. 影响后面兄弟元素的位置
4. 若两个相邻元素都设置同样的float、则会先后顺序排列  
5. 可以使用clear：both来使后面兄弟元素不受影响

### position

position定位是指定位置的定位，以下为常用的几种：
1、static（静态定位）：
当我们没有指定定位方式的时候，这时默认的定位方式就是static，也就是按照文档的书写布局自动分配在一个合适的地方，这种定位方式用margin来改变位置，对left、top、z-index等设置值无效，这种定位不脱离文档流；
2、relative（相对定位）：
该定位是一种相对的定位，可以通过设置left、top等值，使得指定元素相对其正常的位置进行偏移，这种定位不脱离文档流；
3、absolute（绝对定位）：
这种定位通过设置top、right、bottom、left这些偏移值，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位（这种定位通常设置父元素为relative定位来配合使用），在没有父元素的条件下，它的参照为body，该方式脱离文档流；
4、fixed（固定定位）：
这种定位方式是相对于整个文档的，只需设置它相对于各个方向的偏移值，就可以将该元素固定在页面固定的位置，通常用来显示一些提示信息，脱离文档流；
5、inherit定位：
这种方式规定该元素继承父元素的position属性值。


position 的常见四个属性值: relative，absolute，fixed，static。一般都要配合"left"、“top”、“right” 以及 “bottom” 属性使用。

**static:默认位置。**在一般情况下，我们不需要特别的去声明它，但有时候遇到继承的情况，我们不愿意见到元素所继承的属性影响本身，从而可以用Position:static取消继承，即还原元素定位的默认值。设置为 static 的元素，它始终会处于页面流给予的位置(static 元素会忽略任何 top、 bottom、left 或 right 声明)。一般不常用。  
**relative:相对定位。**相对定位是相对于元素默认的位置的定位，它偏移的 top，right，bottom，left 的值都以它原来的位置为基准偏移，而不管其他元素会怎么 样。注意 relative 移动后的元素在原来的位置仍占据空间。  
**absolute:绝对定位。**设置为 absolute 的元素，如果它的 父容器设置了 position 属性，并且 position 的属性值为 absolute 或者 relative，那么就会依据父容器进行偏移。如果其父容器没有设置 position 属性，那么偏移是以 body 为依据。注意设置 absolute 属性的元素在标准流中不占位置。  
**fixed:固定定位。**位置被设置为 fixed 的元素，可定位于相对于浏览器窗口的指定坐标。不论窗口滚动与否，元素都会留在那个位置。它始终是以 body 为依据的。 注意设置 fixed 属性的元素在标准流中不占位置。
